1) Kullanıcıdan 3 adet integer türünde değer alınız. Almış olduğunuz bu değerler bir üçgenin açılarını ifade edecektir. Bu açı değerlerine göre bu üçgenin dik, 
geniş ya da dar üçgen olup olmadığını belirleyen programı yazınız (20p).


2) İçinde uzaylı olan bir oyun geliştirdiğinizi düşünün. uzaylı_rengi isminde bir değişken oluşturun ve bu değişken string türünde değerler alsın. Bu değişkene kırmızı,
yeşil ya da sarı değerlerinden birini klavyeden veriniz. Eğer uzaylının rengi yeşilse “Tebrikler, yeşil uzaylıya ateş ettiğiniz için 5 puan kazandınız” şeklinde bir çıktı veriniz.
Eğer rengi yeşil değilse "Tebrikler, yeşil olmayan uzaylıya ateş ettiğiniz için 10 puan kazandınız" şeklinde çıktı veriniz. Senaryoya ait programı yazınız (20p).


3) Bir önceki sorudaki örneğe dayanarak if-elif-else yapılarını kullanarak aşağıdaki soruları cevaplayınız (20p).
a) Eğer uzaylı rengi yeşil ise "Tebrikler, yeşil uzaylıya ateş ettiğiniz için 5 puan kazandınız",
b) Eğer uzaylı rengi sarı ise "Tebrikler, sarı uzaylıya ateş ettiğiniz için 10 puan kazandınız",
c) Eğer uzaylı rengi kırmız ise "Tebrikler, kırmızı uzaylıya ateş ettiğiniz için 15 puan kazandınız" şeklinde çıktı veren programı yazınız.


4) if-elif-else yapılarını kullanarak bir insanın yaşam evreleri ile ilgili programı oluşturunuz. int türünde, yaş isminde bir değişken oluşturup, bu değişken için gerekli olan 
değeri kullanıcıdan isteyiniz (20p).
a) Eğer bir insanın yaşı 2 yaşından küçük ise, "Bu kişi bebektir",
b) Eğer bir insanın yaşı 2 ile 4 arasındaysa (2 dâhil) "Bu kişi yeni yürümeye başlayan çocuktur",
c) Eğer bir insanın yaşı 4 ile 13 arasındaysa (4 dâhil) "Bu kişi çocuktur",
d) Eğer bir insanın yaşı 13 ile 20 arasındaysa (13 dâhil) "Bu kişi ergendir",
e) Eğer bir insanın yaşı 20 ile 65 arasındaysa (20 dâhil) "Bu kişi yetişkindir",
f) Eğer bir insanın yaşı 65 ve üstü ise (65 dâhil) "Bu kişi yaşlıdır" şeklinde çıktı veriniz.


5) Favori meyvelerinizin olduğu bir liste oluşturunuz ve bu listede 5 adet meyveniz bulunsun. Listenin adı favori_meyveler şeklinde tanımlansın. if-else yapısını kullanarak
örnekte verilen meyvelerin favori listenizde olup olmadığını kontrol ediniz. Örnek meyveler; elma, armut, karpuz, kavun, muz, portakal, çilek, vişne, kiraz ve mandalina (20p).
